A tigris a ragadozók rendjébe és a macskafélék családjába tartozó faj. Valamennyi alfaja veszélyeztetett. A tigris a legnagyobb ma élõ macskaféle, méretben csak a jégkorszaki amerikai oroszlán és a smilodon múlta felül. A tigrisek méretei és egyéb jellemzõi alfajonként változóak. A vadon élõ hím tigrisek (a kihalt alfajokat nem beleszámítva) 100 és 306 kg közötti tömegûek, hosszuk a farokkal együtt 220–330 cm (a farok hossza 60–110 cm). Nemi kétalakúság figyelhetõ meg, a nõstény tigrisek jóval kisebbek, 75–167 kg-ot érhetnek el, hosszuk 215–275 cm. A legkisebb alfaj a szumátrai tigris, a legnagyobb a szibériai tigris és a bengáli tigris.