1. Kezdj új adatbázist repterek néven! Az adatbázis alapértelmezett rendezési sorrendje a magyar szabályok szerinti legyen! 

2. Importáld a kapott palyak.sql parancsfájlt! Nézd meg a kapott tábla szerkezetét és tartalmát!

3. Add hozzá a palyak táblához a tököli reptér második pályájának adatait:
Tököl, 1100, 50, 'fû'

4. Listázd a betonozott kifutópályák minden adatát!

5. Készíts lekérdezést, amellyel felsorolod az 1500 méteres és ennél hosszabb kifutópályákat! Csak a repülõtér neve és a pálya hossza jelenjen meg, más adat ne! A sorok a hossz szerint csökkenõ sorrendben legyenek!

6. Add meg azoknak a repülõtereknek a nevét, ahol egynél több beton kifutópálya van! 

7. Határozd meg, hogy melyik repülõtéren található és milyen nagyságú a legnagyobb területû füves kifutópálya!

8. Add meg azoknak a repülõtereknek a nevét, ahol csak füves kifutópálya van, nincs betonborítású! Minden repülõtér neve csak egyszer jelenjen meg a listában! 
 select distinct nev from palyak where anyag= 'fû' and nev not in (select distinct nev from palyak where anyag='beton';
