60 pont / 51 :  
40 pont : sql

3 osztály + Arraylist
Név
- nev
- db (minden darabot 0-ra állítottam)

Fajta (megnézed hogy van e kihagyás, itt nem volt, ezért elég a sorszam)
sorszam (ezért nem kell ID)
- fajta
- eredeti

Kutya (nevid alapján a magfelelo darabszámot növelem)
- nevid
- fajtaid
- eletkor
- datum

3 beolvasás
scanner szöveges, 
split szétvágjuk, elágazás belerakunk mint a Nobel dijas alapján
UTF8
mindig olvasd el elõször a feladatot 
utolsó sor után ENTER
van olyan sor ahol kevesebb adat van (xls-ben mindig rá lehet ellenõrizni, )

átlag életkor (végigmegyünk a kutyák listán)
kerekítés - printf vagy string %2f ..  ne a MathRoundal szenvedj

7.
kutyák listán maximum keresés fajtaid, nevid alapján nevét fajtáját kiiírni fajtaid, nevid-1

8. végigmegyünk a kuytákuon, ahol jan 10, hask táblában lptetünk 1-et
Nobelban volt pl : elsõ elõrforudlásnál 1-re állítjuk
hasmap , most a kulcs a fajta, azt meg hogy hányszo volt az értk

9. hashmap, most a kulcs a dátum, az érték a kuyta
most maximumot kell keresni
megadunk egy olyan értéket aminél van nagyobb, pl 0, for each ciklus a hashmap-ben 
(nincs sorrend a hashmap-ben, ezért csak )

10.
elején 0
olvassuk be a kuytákat, megnöveljük 1-el
nem akarjuk elrontani az id-táblában
csökkenõ sorrneben darab szerint
integer comparrel az összehasonlítás
nem a képernyõre hanem a fájlba
ahol volt kutya